>> 讓我們來看看
如何使用"dotenv"
作為一種管理
環境變數的解決方案
在這一單元
我會很快的演示
如何在一個網站中
添加環境變數
並且部署到到Azure
這樣的雲端服務
你可以看看在本地和在雲端
分別要如何設置
但第一步先從安裝"dotenv"套件開始
我已經設定好我的環境
我創建了一個虛擬環境
我們在之前的單元已經學過
如何創建虛擬環境
我在命令列啟用了
這個虛擬環境
然後我也我也設定了
一個"requirements.txt"檔案
而套件“dotenv"的正式名稱
其實是"python-dotenv"
所以我在"requirements.txt"中
寫了它的正式名稱
然後安裝它
用我們已經學過的"pip"
"pip install -r requirements.txt"
這樣它就會安裝"dotenv"套件
接下來我要創建一個新的文字檔
取名".env"
".env"檔案內容就是
一對一對的鍵值對
環境變數的鍵值對
它可能是像這樣的東西
也許是密碼或者
別的什麼東西
那些你不想讓
所有人知道的東西
在等號後面其實可以放任何字元
但小心處理引號是個好習慣
所以我們設定了"PASSWORD"
另外要提醒
有在使用git的人
記得要在".gitignore"中
把".env"列進去
這樣才不會意外的把
".env"這個檔案也發佈出去
如果把".env"發佈出去
那就跟把密碼
寫在程式碼中是一樣的
再強調一次
絕對不要這樣做
好，讓我們繼續
我已經設定好".env"
讓我們開始寫主程式
開啟"app.py"
添加dotenv的相應程式碼
"from dotenv import load_dotenv"
然後執行
"load_dotenv()"函數
如果你的".env"檔案
位於其他資料夾
你可以在參數指定檔案路徑
省略參數的話
預設就是從當前的資料夾
找".env"檔案
所以把".env"跟主程式
放在同一個資料夾是最簡單的做法
但基於安全考量
你也可以放在別的資料夾
"import os"
password = os.getenv('PASSWORD')
然後
print(password)
順便說一下
這裡出現綠色毛毛蟲底線的原因
這裡是因為我開啟了
拼字檢查功能
任何人
可能都跟我一樣
會常常打錯字
所以開啟拼字檢查
可以讓綠色毛毛蟲來提醒我
若想要關掉這個提醒
只要把這個詞加到字典中
這樣綠色毛毛蟲就會不見
好，我們繼續
所以我的程式碼就是這樣
取得"PASSWORD"
然後輸出到螢幕
讓我存檔
然後執行
"python app.py"
瞧，螢幕上出現了
"Don_t share this value"
所以，使用"dotenv"是
存放敏感資訊的
一個很方便的小技巧
包括你的資料庫連接字串等等資訊
都可以這樣用
更重要的就是
不要把敏感資訊寫死在程式碼中
更不要公開分享出去
現在，讓我們來看看在一個
已經部署到Azure的Web應用程式中
如何處理環境變數
我打開網頁"portal.azure.com"
在"App Services"分類下
我之前已經先
創建了一個Web App
我命名為"geektrainertesting"
我打開它，然後找到
"Configuration"
這是我要設定
環境變數的地方
你會注意到右手邊
是我的應用程式設定
應用程式設定也是
簡單的鍵值對
你會發現
這裡已經有存在一些設定
一樣有"Name"和"Value"欄位
而這些設定在這裡
就不會意外洩漏出去
現在我可以去新增
我的應用程式設定
"SAMPLE"
"This is a sample value"
然後按一下"更新"按鈕
就像這樣
這樣我就幫我的Web App
新增了一個的應用程式設定
那麼我要怎麼在程式中
取用到這個設定呢？
很妙的地方就在這裡
從Azure中取得
應用程式設定的方法
仍然是"os.getenv()"
正確指定參數就能取得
這裡要特別強調
我們之前寫的
使用"dotenv"的程式碼
可以完全不用修改
放上雲端也都沒問題
所以我不需要特別為了
本地開發寫一段程式碼
為了佈署到雲端
寫另一段程式碼
我只要寫一次
然後本地端和雲端都適用
重要的是說三次
千萬不要把".env"檔案公開出去
好的，這就是如何使用"dotenv"
來管理這些金鑰和
各種設定值
以及如何在雲端的
App Services中設定
Web App的應用程式設定